Now, let's consider another case where we are working in a branch, let's say, in our
Теперь давайте рассмотрим другой случай, когда мы работаем в ветке, скажем, в нашей
bugfix branch, and we make some changes in here, let's go with readme again. So, so
ветке bugfix, и мы здесь вносим некоторые изменения, давайте снова возьмем readme. Итак, так
we make a change in readme. And let's say another developer is also working in the same
мы вносим изменение в readme. И допустим, другой разработчик тоже работает в той же
branch together with us, right? So they make some changes in the same branch. Let's go
ветке вместе с нами, верно? Значит, он вносит некоторые изменения в ту же ветку. Давайте
to branch here. So I'm going to go to maybe app, and server.js, and change some thing
перейдем к ветке здесь. Итак, я перейду, возможно, в app и server.js и изменю кое-что
here, edit. And maybe I want some other log. log entry for testing. And I can commit those
здесь, отредактирую. И, возможно, я хочу другой лог, запись журнала для тестирования. И я могу закоммитить эти
changes to the branch. So now what happened is that my local repository doesn't know about
изменения в ветку. Итак, теперь что произошло: мой локальный репозиторий не знает о
those changes. And repository or local repository of another developer doesn't know about my
этих изменениях. И репозиторий или локальный репозиторий другого разработчика не знает о моих
changes. So now what happens if I want to add and commit my change, and push it, adjusted
изменениях. Так что теперь произойдет, если я хочу добавить и закоммитить свое изменение и запушить его, скорректировал
something again. Right. So what happens, let's clear this up. What happens if I do it push?
что-то снова. Верно. Итак, что происходит, давайте проясним это. Что будет, если я сделаю push?
You see, it says you can't push your changes because there are some other changes that
Видите, говорится, что вы не можете запушить свои изменения, потому что есть некоторые другие изменения,
have been already pushed to the remote branch. So first I need to do git pull before I can
которые уже были запушены в удаленную ветку. Так что сначала мне нужно сделать git pull, прежде чем я смогу
push my changes. So if I do git pull, what happened is that git pull basically pulls
запушить свои изменения. Итак, если я сделаю git pull, что происходит, так это то, что git pull по сути вытягивает
the changes locally and creates a new commit that the remote branch got merged into my
изменения локально и создает новый коммит, что удаленная ветка была слита в мою
local branch, right? So I can save it. And now if I push, if I do git push, I'm actually
локальную ветку, верно? Так что я могу сохранить это. И теперь, если я запушу, если я сделаю git push, я на самом деле
pushing two commits. One was my commit and another one was this merge commit. So if I
пушу два коммита. Один был моим коммитом, а другой был этим merge-коммитом. Так что если я
refresh, and I'm in this bug fix branch, here I see adjusted something again. And so let's
обновлю, и я в этой ветке bug fix, здесь я вижу adjusted something again. Итак, допустим
say this was another user, adjusted something again, and merge branch commit. Now another
это был другой пользователь, adjusted something again, и merge branch commit. Теперь еще одна
best practice with git is that imagine if you have to do that all the time, let's say
лучшая практика с git заключается в том, что представьте, если вам придется делать это все время, скажем,
you are merging something into master and obviously there are some other developers who have
вы сливаете что-то в master, и, очевидно, есть другие разработчики, которые
made some changes. So you have to pull those changes first. So it is actually pretty inconvenient
внесли некоторые изменения. Так что вам нужно сначала вытянуть эти изменения. Поэтому это на самом деле довольно неудобно
to have all those merge commits in your history because all they represent is basically that
иметь все эти merge-коммиты в вашей истории, потому что все, что они представляют, по сути, это то,
you pulled the changes before you could push it, right? And there is a way to avoid those
что вы вытянули изменения, прежде чем смогли их запушить, верно? И есть способ избежать этих
merge branch commits every time we get the changes from the remote branch. And the way
merge branch commits каждый раз, когда мы получаем изменения из удаленной ветки. И способ
to do that is using git pull rebase. So instead of git pull, we do git pull rebase. So what
сделать это — использовать git pull rebase. Так что вместо git pull мы делаем git pull rebase. Так что то,
that does is basically pulls the changes from remote branch. And then it stacks our changes
что это делает, по сути, вытягивает изменения из удаленной ветки. А затем складывает наши изменения
or our commit on top of that. So there is no merge branch commit in between. So we can
или наш коммит поверх этого. Так что между ними нет merge branch commit. Так что мы можем
see that in action again, let's do our famous change in the read me, blah, blah, doesn't
увидеть это в действии снова, давайте сделаем наше знаменитое изменение в read me, бла-бла, не
really matter. And before we push that, we're going to back to files. And let's save the
так уж важно. И перед тем как мы это запушим, мы вернемся к файлам. И давайте сохраним
server js again, for rebase. So we're going to commit this one first. So now remote branch
server js снова, для rebase. Итак, мы сначала закоммитим этот. Итак, теперь у удаленной ветки
has something that we don't have locally. So we have to pull that. Right. So again,
есть то, чего у нас нет локально. Так что нам нужно это вытянуть. Верно. Итак, снова,
let's try to do push. It says no, you can do that, you have to do git pull. And instead
давайте попробуем сделать push. Говорится, нет, вы не можете это сделать, вам нужно сделать git pull. И вместо
of git pull, we're going to do git pull rebase. Right. So you see, the new commit didn't happen,
git pull мы собираемся сделать git pull rebase. Верно. Итак, видите, новый коммит не случился,
the merge commits. And here we see that our own commit basically got stacked on top. So
merge-коммиты. И здесь мы видим, что наш собственный коммит, по сути, был сложен наверх. Так что
if I do git log, which is the history of the changes, I see the update server js with
если я сделаю git log, что является историей изменений, я вижу update server js с
the something that I just did as the first commit. And on top of that, this is our commit.
тем, что я только что сделал, как первый коммит. И поверх этого — это наш коммит.
So now if I do git push and refresh, here you see update server, this is from developer
Так что теперь, если я сделаю git push и обновлю, здесь вы видите update server, это от разработчика
one. And this is my commit. There is no merge branch commit. So you can avoid this unnecessary
один. И это мой коммит. Здесь нет merge branch commit. Так что вы можете избежать этих ненужных
commits actually using rebase.
коммитов, фактически используя rebase.